## Overview

##### 1. Express

##### 2. sequelize

##### 3. Router

##### 4. jwt

##### 5. bcrypt

##### 6. middlewear 



### 1. Express

------

요기요의 경우 서버가 Python 과 Django로 개발됐지만, 딜리버리 히어로를 제외한 대부분의 기업은 Java와 SPRING으로 개발하고 있다. 이러한 이유로 spring으로 개발을 고려했지만, 취준 활동과 프로젝트를 같이 진행하면서 아예 새로운 것을 배우는 것은 무리라고 판단했다. 이러한 이유로 이미 익숙한 자바스크립트를 이용하여 쉽게(?) 개발을 진행할 수 있는 `Node.js` 를 선택했다. 



그동안 프로젝트를 진행하면서 기본적인 skeleton code는 SSAFY측에서 제공해줬기 때문에 편하게 프로젝트를 시작할 수 있었다. 하지만 이번 프로젝트의 경우 자유 주제이기 때문에 프로젝트 구조부터 스스로 만들어야했다. 이러한 상황 속에서 프로젝트 구조를 쉽고 빠르게 만들기 위해서 `express-generator` 모듈을 이용했다.

```
# npm install express-generator
# express [project name]
```



별도의 작업 필요없이 `app.js` 에 존재하는 코드로 바로 서버를 시작할 수 있다

```
# npm start
```





### 2. sequelize

------

데이터베이스의 경우 `MySQL` 을 이용했다. 데이터베이스를 선택할 때, RDBMS인 MySQL과 NoSQL인 MongoDB를 고려했다. 일단 MySQL도 처음이었지만, 외부 프로젝트 스터디를 진행하면서 간단하게 공부할 수 있었고, RDBMS가 사용하기에 익숙하다 생각하여 MySQL을 선택했다. 데이터베이스를 선택한 후, 다시 `ORM` 을 이용할지, `SQL Query` 를 이용할지 고민했다. 



> **ORM** : 객체와 DB 테이블을 매핑하기 때문에 직관적으로 코드를 작성할 수 있다는 장점이 있다.

> **SQL Query** : 쿼리문을 직접 작성해야하지만 성능이 ORM에 비해 좋다는 장점이 있다.



해당 프로젝트를 진행하면서 본래의 요기요 앱보다 기능을 간소화시킬 것이기 때문에 복잡한 query가 없을 것이라고 생각했다. 이러한 점에서 굳이 raw한 쿼리문을 직접 작성하는 것보다 `ORM` 을 이용하여 간단하고 빠르게 데이터를 다루는 것이 효과적이라고 생각하고  `sequelize` 를 선택했다.



### 3. Router

------

이번 클론 프로젝트는 하나의 서버에 세가지 클라이언트(iOS, 안드로이드, 웹)가 연결되어야 하기 때문에 REST API 서버로 개발했다. 이를 위해 클라이언트에서 요청이 오면 해당 작업을 수행하고 이를 `json` 형식으로 응답했다. REST한 API를 작성하기 위해 URI에서는 자원를 나타내고, HTTP METHOD를 통해 행위를 나타냈다. 이외에도 동사가 아닌 명사 위주로 사용했고, REST API만 보고도 무엇을 의미하는지 알 수 있도록 `self-descriptiveness` 를 지키려고 노력했다. 또한 `/` 를 통해 계층 관계를 명확하게 나타냈다.

